＜（伯朗）僕の調べによると＞
＜東京都心部で一人暮らしをする
女性のおよそ7割が＞
＜ペットを飼っている＞
＜彼女達は総じて収入が多く
余裕があり＞
＜気品と知性
大人の色気を兼ね備え＞
＜結婚適齢期を迎えている＞
＜そんな魅力的な
花嫁候補達が集う場所＞
＜それが動物病院だ＞
＜正直に言う
ここは 動物達の命を守る＞
＜最後の砦であると同時に＞
＜僕の結婚相手を探す
最後の砦でもある＞
顔や体つきからすると
スコティッシュの血が
少し入ってるかもしれませんね
大丈夫だよ
ちょっと診るだけだから
（威嚇する）
こら アズキ ダメでしょ
おとなしくして
お一人でアズキちゃんを？
そうなんです 具合が悪そうでも
病院に来られるのは
仕事が休みの時だけに
なっちゃうし
分かります
一人で飼うのは大変ですよね
一緒に面倒を見てくれる
パートナーが…
（蔭山）副院長
蔭山君 アズキちゃんを抱いてみて
はい 失礼します
アズキちゃん
すっごい！ この子
私以外の人には懐かないのに
彼女はどんな動物にも愛される
特殊能力の持ち主なんです
蔭山君 お尻見せて
はい
ちょっとごめんね
あ～ 肛門嚢が破裂してますね
肛門嚢って分かります？
ネットで調べました
においのある分泌物を出すところ
ええ その分泌物を出す小さな穴を
定期的に
しぼってやったりしないと
詰まって破裂します
すいません やってませんでした
今後は破裂させないように
ケアした方がいい
しぼり方 分からなかったら
電話してもいいですか？
もちろんです 診療時間外でも
携帯の方にくれれば対応します…
副院長
では 治療しますね
蔭山君 バリカンお願い
（ドアの開閉音）
はい
あっ いいよ 僕が出る
すいません お願いします
はい
＜きた 僕の好み ど真ん中＞
こんにちは
（楓）こんにちは
初めてですよね
こちらにペットの症状を…
いや ペットではなく 私の問題で
うちは動物病院ですけど
ずっと
あなたのことを見ていました
えっ？
少しだけ
このままにしていてください
＜なんてことが 起きるはずがない＞
あの…
＜とは限らない＞
あっ… こんにちは
こんにちは
初めてですよね
こちらにペットの症状を
いえ ペットではなく 私の問題で
えっ！? うちは動物病院ですけど…
あの こちらに手島伯朗さんは
いらっしゃいますか？
手島は私ですが
ワオ！ 運命的
あっと… ご ごめんなさい
私 矢神楓といいます
えっ… 矢神って あの矢神？
その矢神です
私 明人君の妻です
初めまして お義兄様
あいつ 結婚したんですか？
ああ… 明人君
やっぱり連絡してなかったんだ
いずれ 兄貴にも知らせるなんて
言ってたのに
ああ いいんですよ
兄弟といっても今は赤の他人だし
あいつとは
元々 そういう関係ですから
（蔭山）副院長 準備ができました
すいません 仕事中なので
結婚のご報告 確かに聞きました
どうぞお幸せに
あっ 明人君
行方不明なんです
えっ？
もう何日も帰ってきてないんです
（蔭山）副院長 お尻の周りの毛
そり終わってますよ
ああ… 申し訳ないけど
僕に言っても困ります
そういうことは明人の友人にでも
相談してください
お義兄様しか
頼れる人がいないんです
お願いします
話だけでも聞いてもらえませんか
＜昔からそうだ＞
＜僕は 困っている女性には
めっぽう弱い自信がある＞
お義兄様に
ご報告が遅れてしまったこと
明人君に代わってお詫びします
その ｢お義兄様｣っていうの
やめてくれませんか
何か 落ち着かない
お義兄様はお義兄様です
ちゃんと血はつながってるって
聞きましたよ
まあ そうだけど…
昔は一緒に住んでたんですよね
お義母様が亡くなる前までは
いや おふくろが亡くなる前に
僕は家を出ました
兄弟付き合いらしいものは
全くない
もったいない
もったいない？
だって 明人君といると楽しいのに
それはめでたい
明人は今
どんなことをやってるの？
IT関連の仕事です
ざっくりしすぎでしょ
ああ… え～ 人工知能を使った
ビッグデータの処理と管理が
主な事業です
さらに 新事業として
ﾒﾀﾃﾞｰﾀ管理ｼｽﾃﾑに主眼を置き
知見やノウハウを
効率的に活用する
ﾈｯﾄﾜｰｸﾋﾞｼﾞﾈｽを構築中です
明人君が言うには
メタデータのメタデータ
つまり メタメタデータまで
拡張するかどうかは
議論の分かれるところだとか
いずれにせよ
私達はその準備のために
先日までシアトルにいました
君は 自分がしゃべっていることの
意味を理解しているの？
半分ほどは
すごいな そりゃすごい
弟のこと
何にも知らないんですか？
人生の成功者になることは
子供の頃から容易に予想できた
あいつは天才だったから
僕とは比較にならないくらい
顔もいいんですよね～
あのちょっと冷たい目の感じとか
でも ホントは優しくて…
（せきばらい）
で いつです？
明人が行方不明になったのは
4日前です 帰国して2日目でした
心当たりはないんですよね？
明人君が借りてるマンションに
いるんですけど
私が外出して 戻ってきたら
置き手紙があったんです
それで 君は？
すぐ彼に電話しました
でも つながらなくて
メールを送っても応答なし
心配になって
警察にも相談しました
だけど 全然真面目に
取り合ってくれないんです
どうせ夫婦ゲンカでもして
旦那が出ていっただけだろ
って感じで
ホント失礼ですよね
こっちは真剣なのに
この緊張感のない
置き手紙を見たら
そう思われても
仕方ないんじゃないですか
だけど…
楓さんも 明人が
普通の人では思いつかない
突拍子もない行動をとることは
よく分かってるでしょ
それは まあ
新しいビジネスモデルを
思いついて
南米の秘境に
視察に行ったのかもしれない
待っていれば
そのうち帰ってきますよ
じゃ 僕はこれで
えっ… ちょっと待ってください
一緒に
お見舞いに行ってほしいんです
お見舞いって 誰の？
知らないんですか？
お義父様が危篤だってこと
私達が帰国したのも
明人君の叔母様から
連絡を受けたからなんです
お義兄様にとっても
育ての親ですよね？
いや 僕は康治氏を
父親と呼んだことも
そう思ったこともない
そんな…
僕は 二十歳になってすぐに
手島の名字を選んだ
本当の父親の名字を
矢神家とは縁を切ってるんだ
悪いけど 一人で行ってくれ
明人君の失踪は
矢神家の誰かの仕業だと思います
お義父様が危篤で
遺産相続の話もあるので
明人君は帰国したんです
そのタイミングで
失踪したんですよ
おかしいと思いません？
矢神家の誰かが
明人に遺産が渡らないように
拉致したって言いたいの？
考えすぎだろ
矢神家の遺産は 不動産や金融資産
展開している事業を合わせたら
30億以上あると
明人君は言っていました
それくらいのことしても
おかしくないですよね
お義兄様なら矢神家のことも
よく知っていますよね
私と一緒に
明人君をさらった人間を
捜してくれませんか？
＜僕は困っている女性には
めっぽう弱い自信がある＞
＜相手が美人なら なおさらだ＞
（君津）こちらです
（波恵）かわいらしいこと
（ドアが開く）
（勇磨）明人の嫁ですか
いいじゃないですか
見せてくれても
私達は 曲がりなりにも
姉弟なんですから
へ～ これが
新たな矢神家当主の妻ですか
まだ認めていません
明人から連絡は
ありません
それは困りましたね
明人が現れなかった場合
遺産はどうなるんでしょうか
まさか この嫁に！?
私が遺産を管理しているかぎり
そんなことはありえません
もちろん波恵さんのことは
信頼しています
が この家では
何が起こるか分かりませんからね
くれぐれも ご注意を
ありがとうございました
では エルザ姫に
しっかり薬飲ませてくださいね
バイバイ
お気をつけて
何です？
うん？
あっ いや
何か今日 オシャレだなと思って
あっ このあとデートとか？
ほら 会計士の彼氏と
あ… ごめん
完全にセクハラだな
別れました
えっ そうなの？ いつ？
2カ月ほど前です
言ってくれたらよかったのに
言ってたら どうなってたんです？
あっ いや ほら…
ほんの少し優しくできたりとか
できたかもしれないじゃない
弱ってるメスを狙う動物は
人間のオスだけらしいですよ
いや そういうんじゃないよ
僕は ただ 一緒に働く仲間として
気遣いができれば…
お客様みたいです
あっ…
あっ ちょっと着替えてくるね
弟さんの奥様 魅力的な方ですね
そうかな
気をつけた方がいいですよ
何で？
弟さんと一緒にいるところを
見たわけじゃないんですよね？
えっ？
えっ 嘘ってこと？
少なくとも
ただ者ではないと思います
どうして？
何となく分かるものです
何なんだよ もう…
＜考えてみたら 確かにそうだ＞
＜彼女は本当に明人の嫁なのか？＞
そういえば 君のことは
まだ何も聞いてなかったな
結婚するまでは
どんな仕事してたの？
CAです JALの
へ～ じゃあ 明人とは
機内で出会ったとか？
ステイ先だった
バンクーバーのお寿司屋さんです
カウンターで隣同士になって
彼の方から話しかけてきたんです
海外でナンパか
あいつもなかなかやるな
そんな気なかったと思いますよ
彼は一人で
こっちは三人だったし
話しかけてきた内容も 機内での
ｺﾝﾋﾟｭｰﾀｰｻｰﾋﾞｽのことだったんで
CAの仕事はいつまで？
去年の3月でやめました
彼から仕事の補佐を
してくれないかって頼まれて
あっ 秘書のようなものです
それで シアトルに行って
結婚したってこと？
はい
結婚式は？ 向こうで？
二人で街の教会に行って
牧師さんに頼んで
えっ 二人だけで？
ロマンチックでしたよ
へ～
その時の写真とかは ある？
ええ
どうです？
幸せそうだね 他には？
ありません
えっ ない？
結婚式の写真が1枚だけ？
はい
牧師さんに頼んで
1枚だけ撮ってもらいましたから
他に明人と一緒に撮った写真は？
ありますけど データは全部
PCに移しちゃってるんで
そう 今度見せてくれるかな
いいですけど…
そんなことより こういう時は
ｳｴﾃﾞｨﾝｸﾞﾄﾞﾚｽ姿を褒めるのが
礼儀ってもんじゃないんですか？
お義兄様
あっ… すいません
すごく キレイです
矢神家って
そんなにすごいんですか？
あそこは 元々 医者の家系だよ
康治氏も その父親も
二人とも医者で
代々 大きな病院を経営している
大地主で 他にも介護施設や
保養所を運営している
じゃあ こんなところに
再婚という形で入っていった
お義母様と
連れ子のお義兄様は
さぞかし大変だったんでしょうね
どうしました？
行きましょっか
ああ
明人君が失踪したことは
矢神家の人達には
絶対内緒にしてください
何で？
私は矢神家の人に
明人君はまだアメリカにいると
嘘の連絡をしています
どうして そんな嘘を…
もしも 矢神家の中に
明人君を誘拐した犯人が
いるとするなら
私が明人君の失踪を
隠してることに
その人だけは
気づくことになりますよね
なるね
そうすれば きっと犯人は
私に近づいてくるはずですよね
君は 自分をエサにして
犯人を見つけようっていうのか？
お待ちしておりました どうぞ
行きましょっか お義兄様
＜明人＞
＜お前を恨むよ＞
＜ここには もう二度と来ないって
決めていたのに＞
《（康之介）坊や
今 願い事が一つかなうなら→》
《何をお願いする？》
＜こんな謎だらけの
怪しい嫁のために＞
＜もう一度
会うことになったんだからな＞
＜矢神家の連中に＞
あの 明人君と結婚いたしました
楓と…
ここは 矢神の親族会の場です
お二人は客間へどうぞ
いつ以来かしら？
母の七回忌です
その節はお世話になりました
あの時 伯朗さん
何て言ったか覚えてる？
今日は
手島家を代表して来ましたと
だから 兄が病気で倒れた際も
あなたには連絡しなかったんです
兄も知らせなくていいと
言いましたしね
連絡がなかったことに
不満はありません
今日は彼女を紹介するために
来ました
明人の妻です
楓といいます
よろしくお願いいたします
これ よろしかったら
皆さんで召し上がってください
どうぞこちらへ
杏梨さん ちょっといいかしら
（杏梨）はい
（波恵）
この頃は ほとんど寝てるわ→
続けて起きていられるのは
せいぜい30分くらいかしら
（波恵）座ったら？
はい
ああ… あの これ
どこへ置いたらいいですか？
和菓子みたいだけど 中身は？
ようかんです
年寄りだからって
甘党だと決めつけられちゃ
かなわないわね
健康のために
糖分を控えてる人もいるのよ
ああ すいません…
いいわよ 置いときなさい
誰か食べるでしょう
ところで
明人は いつ帰国するのかしら
あ… 今 新しいビジネスを
立ち上げたばかりで
どうしても シアトルを
離れるわけにはいかないんです
ですから 私を
明人君の代わりだと思って
どんなことでも
おっしゃってください
明人も明人ね
何の連絡もよこさないで
よっぽど私達のことが
嫌いみたいね
嫌いとかじゃなくて…
あくまでも仕事で
結婚したのはいつ？
去年の暮れです
入籍は？
まだです
まだ！?
まだなのか？
はい
戸籍上は旧姓の古澤楓のままです
古澤って… 初耳だけど
聞かれませんでしたから
明人君が戻ってきたら
すぐに手続きするつもりです
お義父様は
どんな状態なんでしょうか
積極的な治療は
行われておりません
その時がくるのを
静かに待っているという感じです
この家に住んで
付き添っているのは…
あの その…
あなたは ついぞ私のことを
叔母さんとは
呼びませんでしたからね
だから今も
どう呼んでいいか困っている
違いますか？
お互い
いい年をした大人なのですから
名前で呼んでくださって結構です
それとも
私の名前をお忘れかしら？
付き添っているのは
波恵さんだけですか？
住んでいるのは
私と牧雄さんだけです
（波恵）まあ あの人は
研究しかしていませんけどね
とはいえ 最近は父の遺産のことで
親族会が開かれることも
増えました
皮肉なものですね
人が亡くなる時だけ
この屋敷が
にぎやかになるんですから
あっ 目が
兄さん 兄さん 分かる？
伯朗さんが
見舞いに来てくれたわよ→
伯朗さんよ 覚えてるわよね？
ご無沙汰しています
それからね 伯朗さんが
明人のお嫁さんを連れてきて…
お義父様！ 楓と申します
ああ 何て感激
明人さんのお父様と
お会いできるなんて
よかったわね 兄さん
どうしたの？ 兄さん
ちょっと待って
今 これを
えっ それは？
視線だけで文字入力できるの
えっ？
聞こえました？
たぶん…
｢明人に 背負わなくていいと｣って
背負わなくていいって
遺産のことでしょうか
お義父様とお話ができて
ホントによかったです
もう大感激です
波恵叔母様 これからは私も
お手伝いさせていただきますので
何でもおっしゃってください
入籍していないのですから
正式な嫁として
認めるわけにはいきません
えっ… じゃあ
どうすればいいんですか？
次の親族会に出ていただきます
素敵！
先ほどの皆さんに きちんと
紹介していただけるんですね
矢神の人間にふさわしいと
認められるかどうかは
これからの
あなたの振る舞いしだいです
頑張ります！
楽しみだな
楽しみですよね？
僕は関係ない 部外者だ
伯朗さんにも出ていただいた方が
いいかもしれません
遺産の相続について
話し合いますので
それこそ 僕とは関係ないですよね
兄の遺産の中には
あなたのお母さん
禎子さんの遺品も含まれています
それは
あなたにも関係あるでしょ？
では 日取りは
追ってご連絡いたします
使用人に送らせますので
このまましばらくお待ちください
このまま自分で帰れますよ
部外者が 屋敷の中を
うろつかれては困りますので
お待ちください
こっそり家の中 偵察してきます
偵察？
明人君失踪の謎を解く
ヒントがあるかもしれないですし
もしかしたら明人君が
監禁されてるかもしれないので
えっ ちょ… おい おい！
使用人が来たらどうするんだ
（牧雄）何をしてる！
あっ すいません
あの… お手洗い探してて
その扉がトイレに見えるのか？
うん？
立派なお屋敷ですので
お手洗いも重厚なのかなって
こちらのお部屋は
開かずの間だ
開かずの間？
でも これ鍵があれば開きますよ
鍵は波恵さんが持ってる
他の人間は 誰も入れない
え～ 中に何があるんですか？
矢神家の
遺産だ
遺産？
どんなものがあるんですか？
美術品とか 金銀財宝とかですか？
これ以上 教えることはない
あれは私のものだ
（佐代）やっぱり
お茶も出さないなんて
失礼しちゃいますよね
よろしければ どうぞ
え～っと…
覚えてないでしょうね
まだ伯朗さん
こんなに小さかったし
ほとんど話もしませんでしたし
矢神佐代です
康治さんのお父さん
矢神康之介の養女です
康治さんや波恵さんとは
血のつながっていない
きょうだいってことね
どうも
どう思います？
何がです？
明人君のお嫁さんですよ
｢どう｣ といいますと…
遺産相続の間際になって
夫より先に実家にやってきた
随分変わったお嫁さんだなと
思いまして
伯朗さんは
あの人のこと お詳しいの？
あっ いえ…
今日会うのが2回目です
矢神家の人達は
どう思ってるんですか？
そうね…
詐欺師だよ
弟の勇磨です
とはいえ 彼も養子ですけど
俺のことは覚えてるみたいだな
貧乏人
俺もはっきり覚えてるよ
地下室でベソかいてた
お前の あの情けない顔を
今 俺達は皆 こう思っている
遺産相続直前に現れた
あの女が怪しいとな
ついでに言うと 一緒に現れた
手島伯朗という男も
相当うさんくさい
死んだ お前のおふくろも
金目当てだったからな
初めまして 明人君の妻の楓です
行こう
えっ でも…
いいから行こう
えっ ちょ…
意地悪ね 勇磨ったら
たきつけるなんて
昔から あいつをからかうのは
楽しかった
負け犬根性ってのは
大人になっても抜けないもんだな
どうしたんですか お義兄様
この家にはいたくない
もう親族会にも行かないから
何でですか
明人君を一緒に捜しましょうよ
もう うんざりなんだよ
矢神家の連中と関わるのは
お義兄様は どうしてそこまで
矢神家を嫌うんですか
あいつらは ずっと
おふくろや僕を
疑いの目で見ていた
うまいこと 康治氏をたぶらかして
遺産目当てでやってきた
卑しい貧乏人だろうって
僕らは
ずっと言われ続けてきたんだ
ごめんなさい
えっ？
私がお義兄様を
無理やり誘ったから
嫌な思いさせてしまったんですね
いや 別に君を責めてるわけでは…
まだ お時間ありますか？
あ… ｼﾌｫﾝｹｰｷ食べませんか？
昨日作ったんです
生クリームをたっぷりつけて
嫌なことがあった時は
甘いものを口いっぱいに
ほおばるのが一番ですよ
＜おかしい＞
＜僕がこんなに
優しくされるなんて＞
＜やっぱり だまされているのか？＞
＜けど どんな理由であれ＞
＜美人に優しくされるのは
嫌いじゃない＞
芝公園でこの広さって…
お義兄様は
どちらにお住まいですか？
月島 広さはここの半分…
ああ 以下…
家賃は たぶん5分の1
え～っと ここの家賃って…
ああ 言わなくていい
落ち込むだけだ
今 用意するので
適当にくつろいでいてください
＜本当に明人の部屋だ＞
＜でも 鍵を奪って使っている
可能性だってあるかもしれない＞
ずっと ここに一人でいると
寂しくなっちゃうんですよね
だろうね 101匹のﾀﾞﾙﾒｼｱﾝと
一緒に住める物件だよ
だから 気晴らしに
シフォンケーキ作ったんですけど
これってホールで作るから
一人じゃ食べきれなくて
困ってたんです
＜やっぱり本物の妻なのか＞
＜いや この写真が合成ってことも
考えられる＞
やっぱり懐かしいですか？
知ってるの？ この家のこと
ええ 明人君から聞きました
お義母様のご実家ですよね
ああ 確か 青梅市だったかな
その家で お義母様は
亡くなられたんですよね
ああ
その時 お義兄様は？
大学生 一人暮らしをしていて
康治氏から
電話がかかってきたんだ
おふくろが小泉の実家の浴槽で
裸で倒れたまま
亡くなっているのを
おふくろの妹の
順子叔母さんが発見したって
警察が調べたけど
不審な点はなかったし
家じゅうの鍵が
すべてかけられていたから
事故だと断定された
僕が駆けつけたのは
行政解剖が終わったあとだったよ
《母さん…》
解剖の結果も おかしなところは
なかったんですか？
ああ 死因は溺死
頭に痕があって
浴室で足を滑らせて 頭を打って
そのまま溺れたんだろうって
一人で最期を迎えるなんて
寂しかったでしょうね
明人はどうして
こんな写真を飾ってるんだろう
あいつにとっても
決していい思い出じゃ
なかったと思うんだけど
（写真立ての中から音がする）
どうしました？
いや 中に何か入ってる
鍵… ですか
この家のですかね
いや この家はもう処分されて
さら地になってるはずだけど
えっ じゃあ何の鍵だろ
もしかして
愛人の部屋のだったりして
やっぱり食べなくていいです
冗談だよ
食べます 食べさせてください
どうぞ
いただきます
わ～ 思いのほかワイルド
君が 口いっぱいがいいって
そうですけど 味分かります？
うん うん うまい
よかった
けど
もうちょっと
しっとりしてる方がいいかなあ
たぶん オーブンの
温度の問題だと思うんだけど
お料理 得意なんですか？
うん 一人暮らし長いから ダメ？
いえ 料理ができるのは
大きな魅力だと思いますけど
俺の方がうまく作れるよ感は
控えた方がモテると思います
勉強になります
あっ お代わりします？
あっ じゃ いただきます
結局
食うのかって感じで申し訳ない
いえ…
お義兄様
うん？
叔母様を
紹介していただけませんか？
だから 僕は
もう矢神家とは関わらないって…
違います
お義母様の方です
（順子）
いや もうホント ビックリ→
明人君が こんなかわいらしい
お嫁さん もらうなんて
（憲三）座ってください どうぞ
すいません
どうぞどうぞ さあ
ここ座って ほら どうぞどうぞ
ああ いいんですか
まあ とにかく
おめでたい席だから
飲んじゃいましょう
うん 食べてね はい どうぞ
うわ～ すごい料理だ
うわ～ おいしそうですね
ホント？
あっ ありがとう
すご～い
え～ では楓さん
そして 明人君
明人君じゃないけど
もう
そういうの いらないから 早く
ご結婚おめでとうございます
おめでとう
乾杯！
（一同）乾杯！
ああ～
ああ～ おいしい
大勢で飲むのも たまにはいいね
順子叔母さんと憲三叔父さんは
ただ飲むのが好きなだけだから
すいませんでした
ご挨拶 遅れてしまって
いいのよ もう
ほら さあ 食べて
はい いただきます
でも 憧れちゃうわ
外国で しかも二人きりで
式を挙げるなんてね
合理性という点でも
優れた選択だった
派手な結婚式や披露宴をする
メリットなど ないに等しい
席順とか 挨拶順とか
人間関係にまつわる
様々な煩わしさが発生する
それよ それ もし日本で
式をするなんてことになってたら
矢神の親戚が
しゃしゃり出てきたに違いないわ
私達なんてさ 呼んで
もらえなかったかもしれない
それは間違いない
まさか
こちらで
式を挙げるなら
誰が何と言おうと お義兄様
呼ばないなんてこと ありえません
叔父様と叔母様も
絶対 お呼びしますよ
ありがとう
いいお嫁さんで お姉ちゃんも
きっと喜んでるわ ねっ！
あっ あっ どうも
憲三叔父様は 大学で数学を
教えていらっしゃったんですよね
明人君も よく こちらで
数学を教わったと
言っていましたよ
確かに 彼の数学的才能に
最初に気づいたのは僕だよ
でも 教えた記憶はないな
えっ でも
憲三叔父様の家で勉強してたって
彼はね 僕の部屋で一人で
数学関連の本や
資料を読んでいたんだよ
小学校の低学年で
方程式の概念を理解していた
へえ～
伯朗君は全く
興味を示してなかったけどね
僕とはベースが違うんだよ
あいつの父親は医者で
こっちは売れない画家だからね
えっ お義兄様のお父様って
画家だったんですか？
まあ 自称･画家っていうのが
正しいかもしれないけどね
へえ～ どんな絵 描くんだろ
見てみる？
はい！
えっ まだ あるの？
フフフフ
こっち 来て
ジャーン！ はいはい
こっち側… ジャジャジャジャーン
うわっ こんなにたくさん
伯朗君と楓さんが見たいって
言うかもしれないと思って
押し入れから出して
用意しといたんだよ
ありがとう
でも どうして こちらの家に？
お姉ちゃんが再婚する時に
うちで預かることにしたのよ
憲三さんと一清さんは
飲み友達で仲が良かったしね
一清さんっていうのは
伯朗君のお父さんの名前ね
ああ… うわっ すごい！
これなんて
写真にしか見えない
その程度の写実画を描く
画家なんて ごまんといるでしょ
あれっ
死ぬ前に最後に描いてた絵は？
えっ 最後って どんなの？
う～ん
言葉では表現しづらいんだけど
何か 今までとは全く画風が違って
模様のような
抽象的な
絵なんだけど
《（一清）伯朗》
なぜか
それまでのよりも
強烈に引きつけられた
思い出があるんだよね
う～ん 私達が
預かったのは これだけだけど
もしかしたら 矢神家へ嫁ぐ時に
持っていったのかもね
それはないんじゃない→
康治さんに気を使って こうやって
他のは置いてったんだし
（憲三）でも 最後の一枚くらいは→
近くに置いておきたく
なったんじゃないかな
大切な絵なら 康治さんだって
むげに断ったりしないだろうし
そうですよ きっと その絵は
矢神家の遺産の中にあるんですよ
お義兄様
一緒に矢神家の親族会に参加して
お義母様の遺品を持ち帰りましょ
僕は行かないよ
お義兄様
あなたにとって
大切なものでしょう
取り返してくれば？
矢神家とは金輪際
関わらないと決めたんだ
分かりました
私一人で行ってきます
えっ？
お義兄様に これ以上 ご迷惑を
かけるわけにはいきません
お義母様の遺品は 私が責任持って
持ち帰りますので ご安心ください
（順子）気をつけてね
矢神家の連中ときたら
プライド高くて 閉鎖的で
何よりも強欲だから
順子さん
（順子）
だって 本当のことだもの→
これから
楓さんは あっちの親戚とも
付き合ってかなきゃ
ならないんだから
知っといた方がいいわよね
ありがとうございます
さあさあ じゃ 飲み直そう
うん さあ 行こう
はい
それにしても
明人君は よほど忙しいのね
お嫁さんだけ
先に帰国させるなんて
今は仕事が一番なんだろう
そういう時期はあるもんだよ
すいません
ああ あの… そういえば3日に
明人君が こちらに
電話をかけたそうなんですが
でも その時は
お留守だったみたいですね
3日？
3日の何時ぐらいだろ
家に電話くれたのかな
午後だと思います こちらの
固定電話にかけたと言ってました
私が会いに行く前に
ご挨拶しておきたいからって
その日なら
私は お友達に誘われて
着物の展示会に行ったわね
ああ あの日か
だったら 僕は出かけてないな
電話は気づかなかったけど
ホントにくれたのかな？
ああ…
明人君は そう言ってたんですけど
時差があるから
勘違いしてるのかもしれませんね
すみません
（順子）また いつでも→
電話してって言っといて
は～あ～ 楽しかったですね～
矢神家とは真逆で
順子叔母様も憲三叔父様も
すごく優しくて
フレンドリーですよね～
お義兄様にとって あの二人が
とっても大切な存在だって
いうことが よ～く分かりました
だったら 何で
アリバイの確認なんてしたんだよ
3日は明人が失踪した日だ
あの日に何をしていたのか
確認するために
あんなこと聞いたんだろ
ホントは
電話なんて かけてないのに
叔父さんや叔母さんが
明人の失踪に
関係してるとでも思っているのか
関係してないという根拠は？
二人とも いい人達だから？
本気で言ってるのか
私は誰だって疑います
夫が行方不明なんですよ
君は
ホントに
明人の行方を知らないのか？
えっ？
正直に言うと
僕は君の方が
よっぽど怪しいと思ってる
どういうことですか？
これは
全部 君が仕組んだことで
明人をどこかに監禁して
その妻を演じて
矢神家の遺産を
受け取ったら 姿を消す
そういうことを君が
しようとしてるんじゃないかって
考える方が よっぽど道理が…
私は明人君の妻です
彼を愛しています
（蔭山）お大事にどうぞ
ありがとうございました
お気をつけて
よかったね リン
元気になった
（蔭山）少々 お待ちください
何か気になることがあるんですか
えっ？
恋する
高校生みたいな顔してましたけど
次の患者さん 入れて
（蔭山）はい
どうぞ こちらへ
紹介します
明人のお嫁さんだと
おっしゃっている→
古澤楓さんです
楓と申します
どうぞ よろしくお願いいたします
では
うちの親族を紹介しましょう→
私の妹の祥子さん→
その旦那さんの支倉隆司さん→
そして 二人の娘の百合華さんです
ただし 祥子さんの母親は→
父の2番目の奥さんで→
私や兄にとっては→
祥子さんは母親が違う→
妹ということになります
よろしくお願いします
左側は牧雄さんです→
牧雄さんは 祥子さんの弟で→
二人は母親が同じです
（波恵）あとのお二人は→
父･康之介の養子です→
佐代さんと勇磨さんです
相続の話は
どのように進めるつもりですか？
肝心の明人がいないんじゃ
どうしようもないと思うんですが
大丈夫です
明人君の意向については
私が把握しています
ほう どのように？
それは のちほど
（百合華）どうして
明君は帰ってこないんですか
それは
立ち上げたばかりの仕事があって
今は どうしてもｼｱﾄﾙから離れ…
始めよう 早く開かずの間が見たい
（祥子）あら 牧雄ったら
随分 興味があるのね 珍しい
（隆司）当然だよ 矢神家の遺産だ
そりゃ すごい美術品
工芸品が眠ってるはずだし
そんなものに興味はない
では いま一度
父･康之介の遺言状の内容を
ご確認いただきます
｢一
私 矢神康之介の一切の財産は｣
｢すべて矢神明人に遺贈する｣
というものです
驚かないのね 楓さん
その話なら
明人君から聞いていました
おじい様は
なぜ お義父様ではなく
まだ子供だった孫の明人君に
全財産を譲ろうとしたんですか？
さあ？
あの人は
気まぐれなお人でしたから
あら～
佐代さんは随分 詳しいのね
お父様のこと
失礼しました お姉様
私の方が年は下だけどね
簡単なことだ
明人の母親が
自分の息子に すべてを残せと
老い先短い康之介に吹き込んだ
明人君のお母様が？
でも
それは あくまでも臆測ですよね
だが ここにいる全員が
そう考えたはずだ
まあ そのあと
禎子さんは事故で亡くなって
今となっては
真相は分かりませんが
明人君は 16年前
何も受け取っていないんですよね
ええ→
あの時 遺言の内容を聞いて→
私達は話し合いました→
まだ年端もいかない明人に→
莫大な遺産を
すべて渡すというのは→
さすがに
非常識だと考えたからです
結果 父の遺産のうち
分割がしやすい現金や株式など
金融資産の一部だけは
ここにいる父の子供達で分け合い
残りの金融資産や不動産
美術品などは すべて兄が
幼い明人に代わり 一時的に
管理することに決まりました
明人が遺産を相続するかどうかは
大人になった明人の判断に委ねる
そういう取り決めになったの
矢神家の遺産を
受け取るかどうかは
明人さんの
お考え次第ということです
それで
明人は何て言ってたんですか？
明人君の意向は次のとおりです
喜んで 亡き祖父の遺志を継ぎたい
すなわち
矢神家に残る
すべての遺産を相続する
（隆司）やっぱり そうか
明人君なら もしかして
断るんじゃないかって
思ったんですけどね
あの子も所詮は人の子
くれるものは もらうわよ
お母さん
まだ続きがあります
16年前に支払われた
金融資産の一部についても
改めて 精査を行い
不正がなかったかどうかを
確認したい
不正が判明した場合
直ちに返還を要求する 以上です
ちょっと待ってよ
不正って何よ 不正って！
遺産を受け取るプロセスや
受け取った遺産の使い道について
きちんと再検証したいと
いうことだと思います
結局 全部
よこせってことじゃないですか！
今すぐ 明人に電話してください
この話は直接でないと
でも 明人君は私に任せると
そんなこと あなたに言われても！
明人君本人から聞かないと
納得できないな！
どうでもいい！
16年前にもらった
小銭のことなど どうでもいい！
早く開かずの間を確認しよう
では 15時に開かずの間の前に
集合してください
それまで楓さんは
客間で お待ちください
どうしてですか
ここには居づらいでしょうから
お大事にどうぞ
ありがとうございます
受付の子 かわいいわねえ
あなたの趣味でしょう
叔母さん 何しに来たの
矢神家の親族会
もう始まってるわよね
ああ…
ホントに行かないの？
楓さん一人で
心細いんじゃないの？
いいよ そんな心配しなくったって
聞いたわよ
ケンカしたんだって？
えっ？
実は あのあとね
楓さん うちに謝りに来たのよ
《申し訳ありませんでした》
（順子）全部 話してくれたわ→
明人君が行方不明だってことも→
私達のこと疑って アリバイを
聞いてしまったってことも→
そりゃ
大切な旦那さんが消えちゃったら
誰だって何だってしちゃうわよ→
楓さんは それだけ必死ってだけで
悪気は なかったはずよ
そりゃそうだろうけど…
楓さん 伯朗君を矢神の屋敷に
誘ったこと 後悔してた
えっ？
あの時 この絵を見て
もう伯朗君に頼るのは
やめようって決めたみたい
（順子）楓さん 言ってたわ
《愛情の詰まった絵ですね》
《お義兄様にとって やっぱり
父親は一人だけなんでしょうか》
《そうね》
《矢神の家に行って
いっぱい嫌な思い しただろうし》
《手島家の思い出だけが
宝物なのかもしれないわね》
《私 お義兄様の気持ちも知らずに》
《ホントに申し訳ないことを
してしまいました》
（順子）いい子じゃない 楓さん
あなたなら分かるでしょう
矢神家に部外者が入っていったら
どんなことになるのか
義妹なんだからさ
しっかりと
守ってあげなさいよっ！
イテッ
（物音）
（バイブレーター着信）
もしもし
☎お義兄様 今 大丈夫ですか？
ああ 診療時間は終わった
魅力的な助手の女性と
ｱﾊﾞﾝﾁｭｰﾙを楽しんでらっしゃるなら
すぐ切りますけど
そっちは？
親族と今 楽しい会食か？
遺産をすべてよこせと言ったら
犯人らしき人から まんまと
呼び出しの手紙が来ました
☎手紙？
今から会いに行ってきます
あっ ちょっ…
ちょっと待って 大丈夫なのか？
もう お義兄様には
頼るつもりはなかったんですけど
もしも 私の身に何かあったら
私に代わって
明人君を助けてください
☎お願いします
何で 僕なんかに頼るんだ
僕は
矢神の家を逃げ出した人間だぞ
明人にも 矢神の人間にも
何一つ 勝てなかった人間だぞ
明人君が言ってたんです
お義兄様だけは信頼できるって
明人が？
お会いしてから短いですが
私も そう思いました
そろそろ行きます
やめろ 危険だろ
お義兄様は私のこと
疑ってらっしゃるんでしょうけど
私は お義兄様に
お会いできてよかったです
それだけでも 明人君に感謝です
☎明人君が戻ってきたら
☎いつか
三人で お食事でもしましょう
今度は
オーブンの温度に気をつけて
しっとりとしたシフォンケーキ
ご用意しますね
では
（電話が切れる）
《私は明人君の妻です》
《彼を愛しています》
蔭山君 すまない
もう出るから あとは頼む
（蔭山）カルテは？
デスク
残念よねえ
弟のお嫁さんのためっていうのが
伯朗君にも いい人いればいいのに
後片付けがあるので
よろしいでしょうか
（呼び出し中）
遺産が欲しくて
のこのこ やってきたのか？
楓さんは？
客間にいるはずですが
《お前の母ちゃん
うまいことやったな ハハッ》
＜いつも そうだった＞
《（祥子）
まさか矢神家の当主の妻が》
《コブつきとはねえ》
＜矢神の連中は＞
＜母さんを
遺産目当てだと決めつけていた＞
《坊や 今
願い事が一つ かなうなら→》
《何をお願いする？》
《お母さんが》
《みんなに
嫌われなきゃいいなと思います》
《（康之介）フフフフフ…》
《あなた方の席は そちらです》
《（大きな音を立てる）》
《（禎子）大丈夫よ》
＜僕は守られているだけで＞
＜何もできなかった＞
＜でも あの日＞
＜すべてが変わった＞
《ほ～れ ハッハッハッハッハ》
《ああ よしよしよしよし→》
《フッフッフッ… ああ》
《これで やっと認めてもらえる》
＜明人 お前が母さんを
守ってくれる存在になった＞
《うわっ！ あっ》
《お前は もう用済みだな 負け犬》
＜だから 明人＞
＜今度は俺が守るよ＞
＜お前の嫁を＞
地下室…
あっ ちょっ…
お義兄様…
あっ… 楓さん
ごめんなさい
私を閉じ込めた犯人が
戻ってきたかと思って
あっ もしかして
助けに来てくれたんですか？
ああ いや 別に…
ありがとうございます
ちょっ ちょっと待って
ケガしてる 大丈夫？
ああ
閉じ込められた時にビックリして
階段から落ちちゃって
えっ？
すいません
ああ…
これで私のこと
少しは信用してもらえましたか？
まあ これも
自作自演かもしれませんけど
いや
あいつらだよ やったの
これが
倉庫の中にあるもののリストです
ご参考まで
楓さんが来ませんね
ニセモノの嫁だとバレるのが
怖くて 逃げ出したのかも
こうなると
明人とは連絡がつかないし
遺産は ここにいる人間で
分配ってことになるんですかね
いい加減にしろよ！
楓さんが
地下室に閉じ込められていました
この中の誰かの仕業です
自分で やったんじゃない？
外から
開かないようになっていました
お前が
グルってことも考えられるな
おお～ 負け犬でも
こんなマネができるのか
あんたか
はあ？
昔 僕を閉じ込めたみたいに
お前がやったんだろ！
お義兄様
相変わらず
バカでコンプレックスの塊だな
あなた達は
いつも そうやって
外から入ってきた人間を
金目当てだと決めつける
だけど いるんですよ
お金とか 遺産とか
そんなの関係なく
ただ その人が好きになって
一緒に幸せになりたくて
結婚するって人だって
お義兄様…
何 青臭いこと言ってんの→
フッフッフッフッ
一生 理解できないでしょうね
だけど これだけは言っておきます
あなた達が何と言おうが
僕は
楓さんが明人の妻だと信じます
彼女は僕の義妹です
傷つける人間は絶対に
許しません！
遺産の確認は 日を改めます
今日は その確認の日に
ふさわしくないようですから
早く中を見せてくれ
中を見せろ！
牧雄さん！
今日のところは リストの確認を…
こんなガラクタじゃなく
兄貴はもっ… もっと
価値のあるもの 持ってたはずだ
何ですか？
もっと価値があるものって
何やってんだよ
矢神家全員にケンカ売ったりして
しかも
何か ちょっと子供っぽかったし
そんなことありません
頼もしかったですよ とっても
そう？
はい
で 明人は本当に
すべての遺産を
譲り受けるって言ったの？
実は嘘です
明人君から
その答えは聞いていません
ちょっと
何で そんな嘘を？
私が すべての遺産を
手にしようとすれば
犯人は私のことを
狙ってくるはずですよね
今日みたいに
やめとけって
あいつらは
危険だって分かっただろ
大丈夫です
私には心強～い味方がいますから
これからも 頼りに
させていただいてもいいですか？
お義兄様
＜やっぱり 僕は＞
＜単純に困っている美人に＞
＜めっぽう弱いだけかもしれない＞
最強タッグの誕生ですね
あんまり期待しないでくれよ
僕は そういう柄じゃない
そう じゃ お姉ちゃんの遺品も
確認できなかったのね
ああ 日を改めるって言ってた
でも 気になるわね
何が？
ほら 牧雄さんって人が言ってた
もっと価値のあるものってやつ
その人 何者なの？
確か お医者さんなんだけど
大学で脳の研究を専門に
してるんじゃなかったかしら
脳…
へえ～ そんな人がいたんだ
（携帯着信）
もしもし？
☎お義兄様 今から会えませんか
えっ？
☎私を地下室に
突き落とした犯人が分かりました
牧雄さんが？
はい
私が閉じ込められた時刻
矢神家のリビングに
牧雄叔父様はいなかったと
使用人の方から聞きました
でも 何で牧雄さんが君を？
牧雄叔父様 言ってましたよね
兄貴は もっと価値のあるものを
持っていたはずだって
それを手に入れるため？
そもそも 明人君を監禁したのも
牧雄叔父様じゃないでしょうか
明人君がいない間に
開かずの間で お目当ての遺産を
手に入れてしまう
つもりだったんですよ きっと
ところが
代理人だという君が現れた
そうです それで
私のことを一時的に閉じ込めて
もっと価値のあるものってやつを
手にするつもりだったと考えれば
すべて つじつまが合いますよね
う～ん
でも 全部 想像だよね
だから
牧雄叔父様と直接 会って
今の推理をぶつけてみます
えっ？
21時に
ここで待ち合わせしてるので
あと10分ほどで来ますよ
僕の話も聞いてくれよ
おかしいですね どこにもいません
もう約束の時刻 過ぎてるのに
ホントに来るって言ったの？
もっと価値のあるものが何なのか
分かりましたって嘘ついたら
来ると おっしゃってました
君はよく そんな出任せを…
（救急車のサイレン）
あっ おい
牧雄さん！?
襲われたんですよ
えっ？
遺産を狙ってる人間に